Repository: Curry30huang/SimpleLLMFunc
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/detailed_guide/event_stream.po
Languages: zh_cn

source: 事件流系统（Event Stream）
zh_cn: Event Stream

source: 事件流是 SimpleLLMFunc v0.5.0+ 引入的高级特性，允许你实时观察 ReAct 循环的完整执行过程。通过启用事件流，你可以监控 LLM 调用、工具调用、流式响应等所有关键环节，实现更精细的控制和更好的用户体验。
zh_cn: Event stream is an advanced feature introduced in SimpleLLMFunc v0.5.0+ that allows you to observe the complete execution process of the ReAct loop in real-time. By enabling event streams, you can monitor all key steps such as LLM calls, tool calls, and streaming responses, enabling finer control and a better user experience.

source: **适用范围**：事件流系统同时支持 `@llm_chat` 和 `@llm_function` 装饰器，提供统一的事件观测体验。
zh_cn: **Scope of application**: The event streaming system supports both `@llm_chat` and `@llm_function` decorators, providing a unified event observation experience.

source: 概述
zh_cn: Overview

source: 什么是事件流？
zh_cn: What is an event stream?

source: 事件流（Event Stream）是一种观察者模式的应用，它会在 ReAct 循环执行过程中产生一系列事件，包括：
zh_cn: Event Stream is an application of the Observer pattern, which generates a series of events during the execution of the ReAct loop, including:

source: **LLM 调用事件**：LLM 调用开始、流式 chunk 到达、调用结束
zh_cn: **LLM Call Event**: LLM call start, streamed chunk arrival, call end

source: **工具调用事件**：工具调用开始、执行完成、批次处理
zh_cn: **Tool Call Event**: Tool call starts, execution completes, batch processing

source: **ReAct 循环事件**：循环开始、迭代开始/结束、循环结束
zh_cn: **ReAct Loop Events**: Loop Start, Iteration Start/End, Loop End

source: **执行统计**：Token 使用量、执行耗时、调用次数等
zh_cn: **Execution Statistics**: Token usage, execution time, call count, etc.

source: 为什么需要事件流？
zh_cn: Why is event streaming needed?

source: 在传统使用中，你只能获得最终的响应结果。而事件流提供了：
zh_cn: In traditional usage, you only get the final response. Event streams offer:

source: **实时监控**：观察 LLM 和工具调用的实时状态
zh_cn: **Real-time monitoring**: Observe the real-time status of LLM and tool calls

source: **性能分析**：获取详细的执行统计和性能指标（Token 用量、耗时等）
zh_cn: **Performance Analysis**: Obtain detailed execution statistics and performance metrics (token usage, time consumption, etc.)

source: **自定义 UI**：基于事件构建丰富的用户界面（进度条、流式显示等）
zh_cn: **Custom UI**: Build rich user interfaces based on events (progress bars, streaming displays, etc.)

source: **调试支持**：深入了解 ReAct 循环的执行细节
zh_cn: **Debug Support**: Deep dive into the execution details of the ReAct loop

source: **状态管理**：通过 Wrapper 模式实现 Context Compression、状态持久化等
zh_cn: **State Management**: Context Compression, state persistence, etc. are implemented through the Wrapper pattern.

source: 设计哲学：Agent 作为无状态函数
zh_cn: Design Philosophy: Agent as a Stateless Function

source: SimpleLLMFunc 遵循一个核心设计哲学：**Agent 本身是一个函数，不管理自己的状态**。
zh_cn: SimpleLLMFunc follows a core design philosophy: **The Agent itself is a function and does not manage its own state**.

source: 这意味着：
zh_cn: This means:

source: ✅ **无状态设计**：`@llm_chat` 装饰的函数是纯函数，每次调用都是独立的
zh_cn: ✅ **Stateless Design**: Functions decorated with `@llm_chat` are pure functions, and each call is independent.

source: ✅ **状态外置**：所有状态（包括 `history`）都通过参数传入和返回值传出
zh_cn: ✅ **State Externalization**: All states (including `history`) are passed in through parameters and passed out through return values

source: ✅ **可组合性**：通过 wrapper 函数实现状态管理和高级功能
zh_cn: ✅ **Composability**: State management and advanced features are implemented through wrapper functions

source: **为什么这样设计？**
zh_cn: Why is it designed this way?

source: **函数式编程**：符合函数式编程理念，易于测试和推理
zh_cn: **Functional Programming**: Conforms to the functional programming paradigm, easy to test and reason about

source: **灵活性**：状态管理完全由用户控制，可以实现各种自定义逻辑
zh_cn: **Flexibility**: State management is fully controlled by the user, allowing for various custom logic implementations

source: **可扩展性**：通过 wrapper 函数可以轻松添加 Context Compression、状态持久化等功能
zh_cn: **Scalability**: Functions like Context Compression and state persistence can be easily added through wrapper functions.

source: **如何实现状态管理和修改？**
zh_cn: How to achieve state management and modification?

source: 通过事件流，你可以：
zh_cn: Through the event stream, you can:

source: **监控状态**：通过事件获取 Agent 的内部状态信息（消息历史、工具调用等）
zh_cn: **Monitoring Status**: Obtain the internal state information (message history, tool calls, etc.) of the Agent through events.

source: **修改状态**：在 wrapper 函数中拦截和修改 `history`，实现 Context Compression 等功能
zh_cn: **Modify status**: Intercept and modify `history` in the wrapper function to implement features such as Context Compression.

source: **状态持久化**：在 wrapper 中实现状态的保存和恢复
zh_cn: **State persistence**: Implement state saving and restoration within the wrapper

source: 下面我们将详细展示如何通过 wrapper 函数实现这些功能。
zh_cn: Next, we will show in detail how to implement these functions through wrapper functions.

source: 启用事件流
zh_cn: Enable event stream

source: 基本用法
zh_cn: Basic usage

source: 在 `@llm_chat` 或 `@llm_function` 装饰器中设置 `enable_event=True` 即可启用事件流：
zh_cn: Set `enable_event=True` in the `@llm_chat` or `@llm_function` decorator to enable event streaming:

source: llm_chat 的事件流
zh_cn: llm_chat's event stream

source: `@llm_chat` 装饰器在启用事件流时，返回一个生成器，yield `ReactOutput`：
zh_cn: The `@llm_chat` decorator returns a generator that yields `ReactOutput` when event streaming is enabled:

source: llm_function 的事件流
zh_cn: llm_function's event stream

source: `@llm_function` 装饰器在启用事件流时，也返回一个生成器，yield `ReactOutput`：
zh_cn: When the `@llm_function` decorator is enabled with event streaming, it also returns a generator that yields `ReactOutput`:

source: 返回值变化
zh_cn: Return value changes

source: 启用事件流后，函数的返回值类型会发生变化：
zh_cn: After enabling event streaming, the return type of the function will change:

source: **llm_chat 默认模式** (`enable_event=False`):
zh_cn: llm_chat default mode (`enable_event=False`)

source: **llm_chat 事件流模式** (`enable_event=True`):
zh_cn: llm_chat event stream mode (`enable_event=True`)

source: **llm_function 默认模式** (`enable_event=False`):
zh_cn: llm_function default mode (`enable_event=False`)

source: **llm_function 事件流模式** (`enable_event=True`):
zh_cn: llm_function event stream mode (`enable_event=True`)

source: 核心类型
zh_cn: Core type

source: `ReactOutput` 是一个 Tagged Union 类型，包含两种可能的值：
zh_cn: `ReactOutput` is a Tagged Union type, containing two possible values:

source: 响应数据，包含 LLM 的响应内容和消息历史：
zh_cn: Response data, including the LLM's response content and message history:

source: 事件数据，包含 ReAct 循环中的各种事件：
zh_cn: Event data, containing various events in the ReAct loop:

source: 事件类型
zh_cn: Event type

source: 事件流包含以下类型的事件，按执行顺序排列：
zh_cn: The event stream contains the following event types, in execution order:

source: ReAct 循环开始事件，在循环开始时触发。
zh_cn: ReAct loop start event, triggered at the beginning of the loop.

source: **使用场景**：初始化 UI、显示开始提示、记录 trace_id
zh_cn: **Usage Scenarios**: Initialize UI, display start prompt, record trace_id

source: ReAct 迭代开始事件，每次迭代开始时触发。
zh_cn: ReAct iteration start event, triggered at the start of each iteration.

source: **使用场景**：显示迭代进度、更新消息历史
zh_cn: **Use case**: Display iteration progress, update message history

source: LLM 调用开始事件，在 LLM 调用前触发。
zh_cn: LLM call start event, triggered before the LLM call.

source: **使用场景**：显示"正在思考..."提示、记录调用参数
zh_cn: **Use Case**: Display "Thinking..." prompt, record invocation parameters

source: LLM 流式 chunk 到达事件（仅流式模式）。
zh_cn: LLM streaming chunk arrival event (streaming mode only).

source: **使用场景**：实时渲染流式响应、显示打字效果
zh_cn: **Use cases**: Real-time rendering of streaming responses, displaying typing effects

source: LLM 调用结束事件，在调用完成后触发。
zh_cn: LLM call end event, triggered after the call is completed.

source: **使用场景**：显示 Token 使用量、记录性能指标、检查工具调用
zh_cn: **Usage Scenarios**: Display token usage, record performance metrics, check tool calls

source: 工具调用批次开始事件，当 LLM 返回多个工具调用时触发。
zh_cn: Tool call batch start event, triggered when LLM returns multiple tool calls.

source: **使用场景**：显示工具调用批次信息、准备并行执行
zh_cn: **Use Cases**: Display tool invocation batch information, prepare for parallel execution

source: 单个工具调用开始事件。
zh_cn: Single tool call start event.

source: **使用场景**：显示工具调用信息、记录调用参数
zh_cn: **Use Case**: Display tool call information, record call parameters

source: 单个工具调用结束事件（**关键**：立即获取结果）。
zh_cn: Single tool call end event (**critical**: get result immediately).

source: **使用场景**：显示工具执行结果、更新 UI、记录执行时间
zh_cn: **Use Case**: Display tool execution results, update UI, record execution time

source: 工具调用批次结束事件，批次全部完成后触发。
zh_cn: Tool call batch end event, triggered after all batches are completed.

source: **使用场景**：显示批次统计、性能分析
zh_cn: **Use Cases**: Display batch statistics, performance analysis

source: ReAct 迭代结束事件，每次迭代完成时触发。
zh_cn: ReAct iteration end event, triggered when each iteration is completed.

source: **使用场景**：显示迭代统计、更新进度
zh_cn: **Usage Scenario**: Display iteration statistics, update progress

source: ReAct 循环结束事件，循环结束时触发。
zh_cn: ReAct loop end event, triggered when the loop ends.

source: **使用场景**：显示完整统计、性能分析、保存执行记录
zh_cn: **Usage Scenarios**: Display complete statistics, performance analysis, save execution records

source: 使用示例
zh_cn: Usage example

source: 示例 1: 基本事件处理
zh_cn: Example 1: Basic event handling

source: 示例 2: 使用类型守卫
zh_cn: Example 2: Using Type Guards

source: 示例 3: 使用过滤器
zh_cn: Example 3: Using filters

source: 示例 4: 事件观测器
zh_cn: Example 4: Event Observer

source: 使用 `@with_event_observer` 装饰器自动处理所有事件：
zh_cn: Automatically handle all events using the `@with_event_observer` decorator:

source: 示例 5: 完整的事件流 Chatbot
zh_cn: Example 5: Complete Event Stream Chatbot

source: 参考 [examples/event_stream_chatbot.py](https://github.com/NiJingzhe/SimpleLLMFunc/blob/master/examples/event_stream_chatbot.py) 获取一个功能完整的示例，包括：
zh_cn: Refer to [examples/event_stream_chatbot.py](https://github.com/NiJingzhe/SimpleLLMFunc/blob/master/examples/event_stream_chatbot.py) for a fully functional example, including:

source: 实时流式响应渲染（使用 Rich 库）
zh_cn: Real-time streaming response rendering (using Rich library)

source: 工具调用可视化
zh_cn: Tool call visualization

source: 完整的执行统计
zh_cn: complete execution statistics

source: 美观的终端 UI
zh_cn: Aesthetic terminal UI

source: 最佳实践
zh_cn: Best practice

source: 1. 事件处理顺序
zh_cn: 1. Event processing order

source: 事件按照 ReAct 循环的执行顺序产生，建议按照以下顺序处理：
zh_cn: Events are generated according to the execution order of the ReAct loop, and it is recommended to process them in the following order:

source: 2. 性能考虑
zh_cn: 2. Performance considerations

source: 事件处理应该是轻量级的，避免阻塞主流程
zh_cn: Event handling should be lightweight and avoid blocking the main thread.

source: 使用异步操作处理事件（如日志记录、UI 更新）
zh_cn: Process events (such as logging, UI updates) using asynchronous operations

source: 对于高频事件（如 `LLMChunkArriveEvent`），考虑批量处理
zh_cn: For high-frequency events (e.g., `LLMChunkArriveEvent`), consider batch processing.

source: 3. 错误处理
zh_cn: 3. Error Handling

source: 事件处理中的错误不应影响主流程：
zh_cn: Errors in event handling should not affect the main process:

source: 4. UI 更新
zh_cn: 4. UI Update

source: 使用事件流构建响应式 UI：
zh_cn: Build reactive UI with event streams:

source: 5. 状态管理和修改（Wrapper 模式）
zh_cn: 5. State Management and Modification (Wrapper Pattern)

source: 由于 Agent 是无状态的，所有状态都通过参数和返回值传递。通过 wrapper 函数，你可以：
zh_cn: Since the Agent is stateless, all state is passed through parameters and return values. Through the wrapper function, you can:

source: **监控状态**：通过事件获取内部状态
zh_cn: **Monitoring Status**: Obtain internal status through events

source: **修改状态**：拦截和修改 `history` 参数
zh_cn: **Modify status**: Intercept and modify the `history` parameter

source: **实现高级功能**：Context Compression、状态持久化等
zh_cn: **Implement Advanced Features**: Context Compression, State Persistence, etc.

source: 5.1 基础 Wrapper：状态监控
zh_cn: 5.1 Basic Wrapper: State Monitoring

source: 5.2 高级 Wrapper：Context Compression
zh_cn: 5.2 Advanced Wrapper: Context Compression

source: 通过修改 `history` 参数，可以实现 Context Compression（上下文压缩）：
zh_cn: By modifying the `history` parameter, Context Compression can be achieved:

source: 5.3 高级 Wrapper：状态持久化
zh_cn: 5.3 Advanced Wrapper: State Persistence

source: 5.4 组合多个 Wrapper
zh_cn: 5.4 Combine Multiple Wrappers

source: 你可以组合多个 wrapper 实现复杂的功能：
zh_cn: You can combine multiple wrappers to achieve complex functionality:

source: 6. 向后兼容
zh_cn: 6. Backward compatibility

source: 如果需要同时支持事件流和传统模式，可以使用 `responses_only`：
zh_cn: If event streaming and traditional modes need to be supported simultaneously, `responses_only` can be used:

source: 常见问题
zh_cn: Frequently Asked Questions

source: Q: 事件流会影响性能吗？
zh_cn: A: Does the event stream affect performance?

source: A: 事件流本身是轻量级的，不会显著影响性能。事件处理是异步的，不会阻塞主流程。如果你担心性能，可以在生产环境中禁用事件流（`enable_event=False`）。
zh_cn: A: The event stream itself is lightweight and will not significantly affect performance. Event processing is asynchronous and will not block the main process. If you are concerned about performance, you can disable the event stream in the production environment (`enable_event=False`).

source: Q: 如何只监听特定类型的事件？
zh_cn: Q: How to listen to specific types of events only?

source: A: 使用 `filter_events` 函数：
zh_cn: A: Using the `filter_events` function:

source: Q: 事件流和流式响应有什么区别？
zh_cn: Q: What is the difference between event stream and streaming response?

source: **流式响应** (`stream=True`)：控制 LLM 是否以流式方式返回响应
zh_cn: Streaming Response (`stream=True`): Controls whether the LLM returns the response in a streaming manner

source: **事件流** (`enable_event=True`)：控制是否产生事件，用于观察执行过程
zh_cn: **Event stream** (`enable_event=True`): Controls whether events are generated, used to observe the execution process

source: 两者可以独立使用，也可以同时启用。
zh_cn: They can be used independently or enabled simultaneously.

source: Q: 可以在事件处理中修改执行流程吗？
zh_cn: A: Can the execution flow be modified in event handling?

source: A: 事件是只读的观察点，不能直接修改执行流程。但你可以通过 wrapper 函数在调用前后修改 `history` 参数，从而间接影响 Agent 的行为。例如，可以实现 Context Compression、状态过滤等功能。
zh_cn: The event is a read-only observation point and cannot directly modify the execution flow. However, you can indirectly influence the Agent's behavior by modifying the `history` parameter before and after the call through a wrapper function. For example, you can implement Context Compression, state filtering, and other functionalities.

source: Q: 如何修改 Agent 的状态？
zh_cn: A: How to modify the Agent's status?

source: A: 由于 Agent 是无状态的，所有状态都通过 `history` 参数传递。你可以：
zh_cn: A: Since the Agent is stateless, all state is passed through the `history` parameter. You can:

source: **在调用前修改**：通过 wrapper 函数修改传入的 `history` 参数
zh_cn: **Modify before calling**: Modify the passed `history` parameter through the wrapper function

source: **在调用后修改**：通过 wrapper 函数修改返回的 `history`（在 `ResponseYield` 中）
zh_cn: **Modify after calling**: Modify the returned `history` (in `ResponseYield`) through the wrapper function.

source: **通过事件监控**：通过事件获取状态信息，但修改需要通过 wrapper 实现
zh_cn: **Event monitoring**: obtain status information through events, but modifications need to be implemented through wrappers

source: 详见 [状态管理和修改（Wrapper 模式）](#5-状态管理和修改wrapper-模式) 章节。
zh_cn: See the [State Management and Modification (Wrapper Mode)](#5-state-management-and-modificationwrapper-mode) chapter.

source: Q: llm_function 支持事件流吗？
zh_cn: Q: Does llm_function support event streaming?

source: A: 是的！`@llm_function` 也执行 ReAct 循环，从 v0.5.0+ 开始完全支持事件流。当 `enable_event=True` 时，`@llm_function` 返回一个生成器，yield 事件和最终响应。
zh_cn: Yes! `@llm_function` also performs the ReAct loop, and fully supports event streaming starting from v0.5.0+. When `enable_event=True`, `@llm_function` returns a generator that yields events and the final response.

source: **重要区别**：`@llm_function` 的 `ResponseYield.response` 包含的是**解析后的结果**（`str`、Pydantic 对象等），而不是原始的 `ChatCompletion` 对象。这符合 `llm_function` 的设计理念：将 LLM 响应转换为指定的返回类型。
zh_cn: **Key difference**: The `ResponseYield.response` of `@llm_function` contains **parsed results** (e.g., `str`, Pydantic objects), not the raw `ChatCompletion` object. This aligns with the design philosophy of `llm_function`: to convert LLM responses into the specified return type.

source: 示例：
zh_cn: Example:

source: 参考示例：
zh_cn: Reference example:

source: [Token 用量监控](https://github.com/NiJingzhe/SimpleLLMFunc/blob/master/examples/llm_function_token_usage.py) - 字符串返回类型
zh_cn: [Token Usage Monitoring](https://github.com/NiJingzhe/SimpleLLMFunc/blob/master/examples/llm_function_token_usage.py) - String return type

source: [Pydantic 结构化输出](https://github.com/NiJingzhe/SimpleLLMFunc/blob/master/examples/llm_function_event_pydantic.py) - Pydantic 对象返回类型
zh_cn: [Pydantic structured output](https://github.com/NiJingzhe/SimpleLLMFunc/blob/master/examples/llm_function_event_pydantic.py) - Pydantic object return type

source: Q: 事件中的 `trace_id` 有什么用？
zh_cn: A: What is the use of `trace_id` in the event?

source: A: `trace_id` 用于追踪整个 ReAct 循环的执行过程，可以用于日志关联、调试和性能分析。
zh_cn: `trace_id` is used to track the execution process of the entire ReAct loop, which can be used for log correlation, debugging, and performance analysis.

source: 相关资源
zh_cn: Related resources

source: [llm_chat 装饰器文档](llm_chat.md) - 了解 `llm_chat` 的基础用法
zh_cn: [llm_chat decorator documentation](llm_chat.md) - Understand the basic usage of `llm_chat`

source: [事件流 Chatbot 示例](https://github.com/NiJingzhe/SimpleLLMFunc/blob/master/examples/event_stream_chatbot.py) - 完整示例代码
zh_cn: [Event Stream Chatbot Example](https://github.com/NiJingzhe/SimpleLLMFunc/blob/master/examples/event_stream_chatbot.py) - Complete example code

source: [工具系统文档](../tool.md) - 了解工具调用的详细信息
zh_cn: [Tool System Documentation](../tool.md) - Understand detailed information about tool invocation
